Colocando tudo isso
em notação matemática,
obtemos a probabilidade
de a pessoa ter câncer,
e daí vem a probabilidade
de não ser câncer.
E eu tenho duas
probabilidades condicionais
de o exame dar positivo.
Se for câncer,
podemos prever a partir daí
probabilidade
de o exame ser negativo.
E a probabilidade
de o exame dar positivo
pode estar livre do câncer,
o que completa a probabilidade
de um resultado negativo
em caso de não haver câncer.
Esses casos
são fáceis de inferir
pela regra do 1-...
Quando lemos isto,
você completa a probabilidade
de um resultado positivo
do teste
como sendo a soma
do resultado positivo
vezes a probabilidade
do câncer,
que é a entrada da tabela-verdade
para a combinação de P e C,
mais o mesmo dado
que não temos a doença.
Essa notação é confusa
e complicada.
Se nos aprofundamos
em probabilidade,
isto é chamado
de probabilidade total,
mas é útil saber
que é algo bastante intuitivo.
Para desenvolver a intuição,
eu vou passar
outro exercício
exatamente desse tipo.